---
title: 郁金香丨郁金香种植、水培、繁殖全攻略
description: 如何养护郁金香
img: http://static.ihua.ren/public/common/plant/plant_yujinxiang_1_1.jfif
alt: 郁金香丨郁金香种植、水培、繁殖全攻略
author: 
  name: 沐沐家小花匠
  bio: 以植物陶冶情操，借植物修身养性，用植物点缀生活，从基本入手，家庭生活植物养成攻略。
  img: http://static.ihua.ren/public/common/author/author_1.jpg
plant: 
  name: 郁金香
  bio: 郁金香(学名：Tulipa gesneriana L.)是百合科、郁金香属植物。
  img: http://static.ihua.ren/public/common/plant/plant_yujinxiang_0.jfif
tags: 
  - 热门
---
<!-- ## 郁金香丨郁金香种植、水培、繁殖全攻略 -->

土壤：郁金香适合的种植土壤是松软且呈弱酸性的花土，排水一定要好，不要使用已经发生板结，或者呈黏性的花土，因为这种土不够透气，容易妨碍到它根部生长。

光照：郁金香是喜欢光照的植物，每天光照应该在8小时以上，充足的光照可以帮助其生长和开花。

但是，郁金香虽然喜光，春季阳光较强的时候也要适当为其遮荫。这是为什么呢？春季是郁金香开花的时候，阳光会缩短开花时间哦。郁金香单朵花一般开5-6天，温度低、湿度大、阴天，开花期可延长到10～14天，如果郁金香接受过强的日光照射，花就会完全展开，最佳观赏期明显缩短。

不过也不要完全不让它见不到阳光哦，如果阳光严重不足，也会导致花期缩短，花茎细弱短小，花朵色淡，失去应有的观赏性，甚至使种球发育不正常，产生退化现象。所以开花时适当遮荫即可。

温度：郁金香喜欢凉爽怕高温，最佳生长温度是10~15℃左右，秋天的时候气温在15~25℃左右郁金香就开始生根发芽。如果要种植郁金香，要注意将其温度控制在9℃以下，这样可以避免它的鳞茎基盘下继续生根，在10月下旬至11月下旬就可以种植了。

浇水：郁金香在浇水的过程中需要注意适量浇水，生根阶段，水量千万不要太多，防止种球腐烂。正常浇水的方法是见干见湿或者保持土壤微微湿润状态是最佳的。

施肥：郁金香处于生长季的时候，应当每20天左右为它追肥一次，来供给必要的养分。但因为它的根须非常怕浓肥，所以一定要注意，花肥需要先稀释，再施用。

繁殖：

1.分球繁殖

分球繁殖是郁金香主要繁殖方法。六月将休眠期的鳞茎挖出来，晾干之后放在通风阴凉的地方贮藏起来，保持干燥，在十月份进行栽种。

选择有孔的容器种植郁金香种球，使用排水性能好的砂土或砂性壤土，在种植之前松松土。将种球浸泡消毒，时间控制在20分钟，捞出后晾干。将种球栽下去，种球下方要预留不少于10cm的土壤，顶端距离土壤表层4-5cm。种植后温度保持在12摄氏度以下，半个月就能发育好，根系发育完整后可以移到温室里面。

2.播种繁殖

播种繁殖是在大量繁殖和选育新品种时采用的繁殖技术。在蒴果成熟后及时采收，挂于阴凉通风处使果顶开裂，种子落下。种子无休眠特性，需经7-9℃低温，30-40天萌动，发芽率85％。一般露地秋播，越冬后种子萌发出土，至6月可形成球根，休眠后掘起贮藏，5～6年才能开花。

郁金香水培：

1.水培郁金香要先对种球进行冷处理，在10月底前将种球放置在温度9℃的环境中，随后逐渐降低温度，到12月底至第二年1月初期间保持温度在2℃左右。

2.种植前，种球消毒是必不可少的，把百菌清稀释成800倍溶液，把种球放进去浸泡半个小时即可。

3.水培郁金香，一定要用适合的容器，尽量是中部位置细，两端比较宽的容器。将消毒后的种球晾干，然后放入水培容器中，摆正，然后加水，水位不要太高，种球底部能接触到水即可。

4.将郁金香放在阳光充足的地方，温差不要太大，控制温度在8-14℃，7天就会生根发芽。郁金香有趋光性，所以要经常转动花盆，防止它长歪了。温度也不能过高，否则会徒长，茎变得细长，影响美观。

5.关于换水，要根据情况，水变浑浊就要换水，换水不要太勤，大概每隔3-5天换一次水。
