---
title: 春羽 | 在家如何养好春羽呢
description: 如何养护春羽
img: http://124.222.91.249:8002/public/common/plant/plant_chunyu_1_1.jfif
alt: 春羽 | 在家如何养好春羽呢
author: 
  name: 沐沐家小花匠
  bio: 以植物陶冶情操，借植物修身养性，用植物点缀生活，从基本入手，家庭生活植物养成攻略。
  img: http://124.222.91.249:8002/public/common/author/author_1.jpg
plant: 
  name: 春羽
  bio: 春羽原产巴西、巴拉圭等南美洲热带地区。
  img: http://124.222.91.249:8002/public/common/plant/plant_chunyu_0.jfif
tags: 
  - 热门
---
<!-- ## 春羽 | 在家如何养好春羽呢 -->

春羽原产巴西、巴拉圭等南美洲热带地区，在我国主要分布在广东、广西、福建、云南等亚热带地区，可见春羽适宜温暖、潮湿、空气湿度高的环境，生活在北方可能就会觉得春羽不太好养，其实遵循它原生环境，还是很好养的。那么该怎样养护呢，我们一起看看吧！

土壤：春羽喜欢肥沃，疏松，排水性强的酸性土壤，盆栽的话可以购买专门的营养土，或者用腐叶土、泥炭土、园土等加少量河沙混合使用。种植春羽使用的土壤，之前种过其他的植物，那要充分的消毒后再用。

春羽的花盆不需要太大，花盆太大会导致土壤持续潮湿，土壤很难干，就容易引起烂根的问题。每隔2年要根据春羽长势换盆，换盆季节选在春季。

光照：春羽喜欢半阴的环境，不耐强光晒，放在有散射光处，不要给它提供强烈的直射光，夏天或早秋如果长时间把它放在太阳下，就容易灼伤叶片，出现叶片泛黄、干尖、发蔫的现象。也不建议长期放在阴暗地方，长期养护在阴暗的地方，就容易缺少光照出现枝叶徒长、细弱、叶色暗淡等现象。

温度：春羽原生环境就是温暖、湿润的环境，所以它的耐寒性较差，冬季需放在室内养护。它的生长适温为20℃～30℃，10℃左右就开始生长。越冬时的温度控制在10度以上，可短时间耐0~2℃的低温，但如果长期待在温度低于0~5℃环境，就容易发生冻害，叶片也会因受凉出现发黄、萎蔫等现象，严重的话还可能冻伤或冻死植株。

浇水：春羽生长期要增加浇水量和浇水次数保持土壤湿润（注意不能积水），空气干燥时还要经常向叶面及植株四周喷水，以增加空气湿度，防止水分蒸发太快导致叶子枯萎发黄。冬季或者早春天气寒冷，要减少浇水，保持盆土微润不干即可，且浇水不要在早上和傍晚进行。

施肥：春羽上盆前可在盆底放入腐熟的有机肥，再将其余的土壤填入进去，这样可以确保土壤肥沃一些。在5-9月份生长旺季里建议每月施2次液肥（如稀薄饼肥水），施肥遵循薄肥勤施、少量多次的原则，忌浓肥、生肥，在冬季需减少施肥量或不施肥，避免产生肥害。

修剪：春羽出现黄叶、枯叶、焦叶等状况时，如果不是病害等引起而只是简单的新陈代谢，那就需要及时修剪老叶，以减少株植养分的损耗。另外，在修剪后还要多注意，避免伤口接触水，也不要让养护环境太阴暗潮湿，以免出现感染的情况。

注意事项：

1.春羽喜酸，平时要定期给它浇一些酸水调节土壤酸碱性，还可以预防盆土板结、改善植株的黄叶病等。如何调制酸水呢？1）白醋水：每1升清水滴1~2滴的白醋。2）橘皮水：橘皮泡水制作而成的溶液，但是要注意的是，橘皮水需要充分发酵后才可使用。3）硫酸亚铁溶液：纯硫酸亚铁的浓度过高，不可直接使用，使用时要加入大量清水，尽可能的将溶液浓度降低到相对安全的水平。

2.春羽根茎处如果出现一些棕红色的根，并很快长出新芽，这时可以及时的分盆。分盆过程中一定要小心仔细，避免伤到主根。分出的幼苗另栽于疏松肥沃的沙质土壤中，然后放在室内半阴的地方，并注意经常喷水，防止幼苗打蔫，一周以后逐渐减少喷水次数。半个月左右幼苗差不多就能成活，可以进行正常的养护了。

常见问题及解决方案：春羽常见的病害是叶斑病、炭疽病等，会出现发黄、枯萎的情况，这时需及时修剪掉患病的叶片，并喷洒稀释的多菌灵溶液进行治疗；虫害主要有红蜘蛛、介壳虫，可以购买专用药剂进行防治，日常多通风可以预防虫害。

水培春羽：

春羽可以土培，也可以水培，水培步骤如下：
1.挑选生长健壮的土培植株，最好选择小点的植株比较好操作，然后进行脱盆，清洗，去除烂根烂叶，将老根全部剪掉或剪短，留下新根；

2.修剪完根系后就需要对根系进行消毒了，消毒是为了春羽水培的时候不受病菌的侵害，提高成活率，把春羽根部浸泡在稀释后的甲基托布津溶液中，浸泡10分钟左右就可以取出来了；

3.用雨花石将植物固定在定植篮内（必须把根均匀穿入定植蓝底孔）；

4.将定植篮放入适当的花瓶内，加水至定植篮底部。

5.大约一个星期长出水生根，要经常清理烂根烂叶。

6.养护时大概一周换一次水，可按比例加入营养液，同时每星期用营养液喷叶面一次，会让叶片饱满发亮。
