---
title: 风信子丨小白也能大胆养的植物——风信子
description: 如何养护风信子
img: http://static.ihua.ren/public/common/plant/plant_fengxinzi_1_1.jfif
alt: 风信子丨小白也能大胆养的植物——风信子
author: 
  name: 沐沐家小花匠
  bio: 以植物陶冶情操，借植物修身养性，用植物点缀生活，从基本入手，家庭生活植物养成攻略。
  img: http://static.ihua.ren/public/common/author/author_1.jpg
plant: 
  name: 风信子
  bio: 风信子，是天门冬科风信子属的多年生草本植物。
  img: http://static.ihua.ren/public/common/plant/plant_fengxinzi_0.jfif
tags: 
  - 热门
---
<!-- ## 风信子丨小白也能大胆养的植物——风信子 -->

风信子给我们印象最深刻的地方就在于它的香味了，它是会开花植物中香气最为浓郁的一种植物，而且风信子的美貌也不多说了，年年都可以复花，没有明显的休眠期，养的好可以春天秋天两季开花，土培水培都可以，是不是很想养呢？ 如何养风信子呢？

土壤：土培风信子最好选择排水性好的沙质土壤，使用腐叶土、田园土、河沙土以及少量基肥混合，也可以直接去市场购买专用营养土进行养护。在种之前可以给土壤施一些基肥，帮助其更好的生长。

光照：风信子要给它适量的光照，若光照时间长或光照过于强烈，就会导致花期变短；若光照太弱就会导致不能正常生长，叶子也会变黄。正常情况下，夏季做好相应的遮阴措施即可，其他季节都可以给予它充足的散射光。

温度：适宜的温度是25℃左右，最高温度不能超过35℃，最低不能低于5℃，一般春季是养殖最合适的温度。

浇水：风信子的浇水要点在于见干见湿，需要根据盆土的干湿度进行浇水，春夏秋三季保证土壤处于湿润的状态，夏天气温较高时可以向室内或四周喷点水，以此来保持空气中的湿度。冬季只需要保证土壤微微湿润即可，不能出现积水现象。

施肥：风信子的施肥需要掌握薄肥多施的原则，需要选择稀薄的液肥来使用。通常情况下春秋季属于风信子的生长旺季，这段时间半个月施肥一次即可，在夏季温度超过30℃以及冬季温度低于10℃的时候需要停止施肥。

修剪：还要注意定期的给风信子换水，直到长出新根叶片开始萌动为止。一般来说水培的两个月左右就能开花，花败之后要及时的把花孔剪除，让养分恢复到种球当中，促进种球的膨大。如果修剪的过晚，可能会产生种子消耗养分。

风信子水培：
风信子水培，用种球水培，拿到种球后，北方有暖气或者两广福建冬天较温暖地区的花友，建议将风信子种球放在冰箱冷藏两个月，否则风信子的花箭不能正常抽出。

冷藏完后，在水培容器中放入适量的水，保证种球放入容器后距离水面0.5公分左右。生根后水位下调，距离种球3公分左右，这样保证根部不容易烂。后面放到阳光充足的地方，3-5天给风信子换一次水即可。

水培风信子很难复花，不过水培风信子花开败了之后也不用急着扔，种在土壤里仍可复花。
1.风信子开败后修剪掉残花叶和基部细长的根系，保留粗根系和叶子。
2.准备花盆，在花盆里加入底土，撒入缓释肥，再加土。
3.将风信子种球一半埋进土里，浇灌加了多菌灵的水，后续正常养护，明年春天就可以继续开花了。

注意事项：
1.土培的风信子要注意盆的大小和栽种的数量有关，一般是10厘米直径的花盆，建议栽种一颗，15厘米的可以栽三棵。再大的就可以按照间距4到5厘米的行距和株距进行放置。
2.有人会对风信子种球过敏，拿时建议带个手套哦。

常见问题及解决方案：
1.黄腐病：被危害后的叶子会出现黄褐色的病斑，鳞茎也会开始变腐烂，在栽种前要给土壤消毒，水培的就要用无污染的水；发现后可以用多菌灵溶液喷洒，间隔2-3天喷洒一次即可。
2.根瘤病：一般会危害其根部，根系上会出现小瘤体，危害严重会导致其死亡，在种植前要消毒，做好通风，将病株及时清理干净，不要随便翻动它的根部，否则会伤害到根系而增加发病率。
